# Objetivo Geral

Apresentar os conceitos que caracterizam o pensamento computacional, permitindo que o Dev entenda o que significado pensar computacional.

*“O pensamento computacional é o processo de pensamento envolvido na expressão de soluções em passos computacionais ou algoritmos que podem ser implementados no computador.”* Aho, 2011; Lee, 2016

- Sistemático e eficiente
- Formulação e resolução de problemas
- Tanto humanos como máquinas sejam capazes de resolver.

Pensamento computacional não é uma disciplina acadêmica, mas sim uma habilidade generalista. Um bom exemplo disso é a própria matemática.

É baseado em quatro pilares:

- Decomposição
- Reconhecimento de padrões
- Abstração
- Design de algoritmos

# Decomposição

Dividir um problema complexo em subproblemas

Exemplo disso seria uma receita de bolo.

Na computação, tem a utilização da ordenação de ordem binária que torna a resolução do problema mais eficiente.

# Reconhecimento de padrões

Identifica padrões ou tendências dentro de contexto similares ou distintos.

São identificados em similaridades e diferenças entre os problemas.

# Abstração

Serve para extrapolar o conceito do problema para uma forma generalista.

As classes são abstrações de um modelo de entidade de software.

# Design de algoritmos

Automatizar; Definir passo a passo a solução do problema.

# Sobre esses quatro pilares

- será um processo contínuo
- é para definir uma solução
- testar soluções
- e, então, será um aperfeiçoamento da solução encontrada