Habilidades necessárias são:

- **raciocínio lógico** (é uma forma de pensamento estruturado, ou raciocínio, que permite encontrar a conclusão ou determinar a resolução de um problema.)
- **aperfeiçoamento** (é o melhoramento, ato de aperfeiçoar, aprimoramento, refinamento; a partir de uma solução, determinar pontos de melhora e refinamento)

# Raciocínio lógico

Raciocínio lógico tem classificações que são:

1. Indução (induz algo a partir de uma observação)
2. Dedução (a partir de leis e teorias se deduz algo)
3. Abdução (a partir de uma conclusão, se supõe outra coisa)

![0.png](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/d6ad89ec-535f-4843-9d60-79b8f1a8f44c/0.png)

# Aperfeiçoamento

Está relacionado ao aperfeiçoamento:

- melhor uso de recursos
    - encontrar solução eficiente
    - otimizar processos
- melhorar códigos e algoritmos
    - simplificar linhas de códigos
    - funções bem definidas