O objetivo de um computador é: receber, manipular, armazenar e processar dados.

Programas são constituídos por instruções, e essas instruções possuem o passo a passo do que será realizado.

![3.png](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/c7eaa05a-dc8b-4192-b6b0-4e97e4e73a10/3.png)

# Desenvolvimento do Programa

Primeiro é preciso **analisar**, entender e estudar quais são os dados de entrada e saída.

O **algoritmo** descreve o problema por meio de ferramentas narrativas, fluxograma ou pseudocódigo.

A **codificação** é onde o algoritmo é codificado de acordo com a linguagem de programação escolhida.

Ou seja:

- sequência de passos com objetivo definido
- execução de tarefas específicas
- conjunto de operações que resultam em uma sucessão finta de ações

# Como construir um algoritmo?

1. Ter a compreensão do problema (quais são os pontos mais importantes do problema)
2. Definição dados de entrada (dados fornecidos de acordo com o cenário/contexto)
3. Definir processamento (quais serão as operações realizadas dentro do algoritmo para retornar informações de saída)
4. Definir dados de saída (ocorre após o processamento)
5. Utilizar método de construção/testes e diagnóstico (construção e refinamento do algoritmo)

# Construção de algoritmos

## Narrativa

É a mais simples. Utilização da linguagem natural, mas pode ser ambígua e ter diversas interpretações de acordo de como foi escrito. Sem conceitos novos.

## Fluxograma

Estrutura gráfica com símbolos pré definidos que definem qual é o tipo de operação realizada. Precisa de conhecimento prévio.

## Pseudocódigo

São regras bem definidas e com passos a passos bem executados. Está mais próximo a codificação.