# Qual a função do computador?

É processar as informações que são passadas para ele. As informações são compostas por dois tipos de conteúdos: **DADOS** e **INSTRUÇÕES**.

*Dados*: objetos de manipulação e processamento de um computador.

*Instruções*: Normativas/Diretivas utilizadas pelo computador para executar determinadas operações que irão processar aqueles dados.

# Tipos de DADOS

## Numérico

É o tipo mais comum. Nesse tipo existem algumas classes: INTEIROS, REAIS e CARACTERES.

## Lógico

Está atrelado a lógica BOOLEANA, que são o verdadeiro (1) e o falso (0).

Quando se quer utilizar esses tipos de dados em um programa? **Através de variáveis**!

# O que é uma variável?

É um tipo de estrutura mutável, inconstante. Pode ser sobre escrita e pode receber mais de um valor, modificando seu valor.

Variável pode assumir qualquer um dos valores de um determinado conjunto de valores. Contudo, está restrita ao seu tipo de valores (numérico, string,…).

# Regras de uma variável

- Atribuição de um ou mais caracteres
- Primeira letra - não número
- Sem espaços em branco
- Vetado
    - Utilização de palavras reservadas
- Caracteres e números