# Definição formal de **lógica**

“Problema é uma questão que foge a uma determinada regra, ou melhor é um desvio de percurso, o qual impede de atingir um objetivo com eficiência e eficácia.”

“Parte da filosofia que trata das formas do pensamento em geral (dedução, indução, hipótese, inferência, etc.) e das operações intelectuais que visam à determinação do que é verdadeiro ou não.”

Ou seja, é uma forma de pensamento estruturada a determinar o que é verdadeiro ou não dentro de um contexto.

# Definição mais computacional

“Organização e planejamento das instruções, assertivas em um algoritmo, a fim de viabilizar a implantação de um programa.”

Por que entender a lógica em programação?
Segundo Steve Jobs “todos neste país deveriam aprender a como programar um computador porque isto ensinaria a vocês como pensar.”